## 2. let 和 const 
let 不存在变量提升

在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。
此时 typeof x; // ReferenceError 

不允许重复声明

ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数

块级作用域的函数声明当作let处理。

const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。只声明不赋值，就会报错。

const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。

完全不可变，冻结对象：const foo = Object.freeze({});

6 种声明变量的方法：var let const function import class

var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

全局环境中，this会返回顶层对象。但是，Node 模块和 ES6 模块中，this返回的是当前模块。

函数里面的this，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，this会指向顶层对象。但是，严格模式下，这时this会返回undefined。

## 3. 变量的解构赋值
ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。

- 数组

    从数组中提取值 
    ```js
    let [a, b, c] = [1, 2, 3];
    let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
    let [x, , y] = [1, 2, 3];
    let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4]; // 1 [2,3,4]
    ```
    如果解构不成功 变量的值就是 undefined

    只要某种数据结构具有 Iterator 接口，都可以采用数组形式的解构赋值。

    解构赋值允许指定默认值。 `let [foo = true] = [];`

    只有当一个数组成员严格等于undefined，默认值才会生效。
    ```js
    let [x = 1] = [undefined]; // x: 1
    let [x = 1] = [null];   // x: null
    ```
- 对象

    `let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };`

    赋值为同名变量 顺序无关 无匹配属性名返回 undefined

    如果变量名与属性名不一致 `let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' }; // baz: 'aaa'`

    上面的表达式其实是 `let { foo: foo, bar: bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };` 的缩写

    对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。

    嵌套结构
    ```js
    let obj = {
      p: [
        'Hello',
        { y: 'World' }
      ]
    };

    let { p, p: [x, { y }] } = obj; // x: "Hello" y: "World" p: ["Hello", {y: "World"}]
    ```
    对象的解构也可以指定默认值。默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于undefined。

    如果解构失败，变量的值等于undefined。如果解构模式是嵌套的对象，而且子对象所在的父属性不存在，那么将会报错。

    **如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。**
    ```js
    let x;
    {x} = {x: 1};
    ```
    因为 JavaScript 引擎会将{x}理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。
    `({x} = {x: 1});`
- 字符串

    字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
    ```js
    const [a, b, c, d, e] = 'hello';
    let {length : len} = 'hello'; // length: 5
    ```

- 数值和布尔值

    解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

建议不要在解构赋值中放置圆括号 情况太多我记不住不记了 ;)

## 4. 字符串的扩展
- 字符的 Unicode 表示法

    \uxxxx  xxxx表示 Unicode 码点 需在 `\u0000~\u9999` 之间

    \u{xxx} 放入大括号无限制

- codePointAt()

    js每个字符固定为两个字节，需要用四个字节编码的字符，在js中会判断长度为2 charCodeAt 只能返回字符的前两个和后两个字节
    
    codePointAt方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点（十进制）。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与charCodeAt方法相同。
    ```js
    let s = '𠮷a';
    s.codePointAt(0) // 134071
    s.codePointAt(1) // 57271
    s.codePointAt(2) // 97
    ```
    使用for...of循环，因为它会正确识别 32 位的 UTF-16 字符。
    ```js
    let s = '𠮷a';
    for (let ch of s) {
      console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
    }
    // 20bb7
    // 61
    ```
    codePointAt方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。 
    `c.codePointAt(0) > 0xFFFF;`

- String.fromCodePoint() 

    ES5 提供String.fromCharCode方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于0xFFFF）。`String.fromCodePoint(0x20BB7)// "𠮷"`

    如果String.fromCodePoint方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。`String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'// true`

    ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。

- normalize()

    许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode 提供了两种方法。
    一种是直接提供带重音符号的字符, 另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符

- includes(), startsWith(), endsWith()
- repeat()

    repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。参数如果是小数，会被取整。

    如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0.参数NaN等同于 0。
    
    如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
    ```js
    'na'.repeat(2.9) // "nana"
    'na'.repeat(0) // ""
    ```

- padStart() padEnd()

    字符串长度补全。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
  
    padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。
  
    如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
  
    如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。
  
    如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
    ```js
    'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
    'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
    'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
    'x'.padStart(4) // '   x'
    '1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
    ```

- matchAll() 返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配

- 模板字符串

    模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（\`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
标签模板

    模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。

    tag函数的第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分。tag函数的其他参数，都是模板字符串各个变量被替换后的值。
    ```js
    let a = 5, b = 10;

    tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
    // 等同于
    tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
    ```
    将各个参数按照原来的位置拼合回去。
    ```js
    function passthru(literals, ...values) {
      let output = "";
      let index;
      for (index = 0; index < values.length; index++) {
        output += literals[index] + values[index];
      }

      output += literals[index]
      return output;
    }
    ```

- String.raw()

    String.raw方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

    String.raw方法也可以作为正常的函数使用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有raw属性的对象，且raw属性的值应该是一个数组。

## 5. 正则的扩展

- 构造函数 `new RegExp(/abc/ig, 'i').flags // "i"`

- 字符串的正则方法 match()、replace()、search()和split()。

    ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。
    ```js
    String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]
    String.prototype.replace 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]
    String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]
    String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]
    ```

- u 修饰符 会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

- RegExp.prototype.unicode 表示是否设置了u修饰符

- y 修饰符 “粘连”（sticky）修饰符

    y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

- RegExp.prototype.sticky 表示是否设置了y修饰符。
- RegExp.prototype.flags 属性 会返回正则表达式的修饰符。
- s 修饰符：dotAll 模式 即点（dot）代表一切字符。
    正则表达式中，点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是有两个例外。一个是四个字节的 UTF-16 字符，这个可以用u修饰符解决；另一个是行终止符（line terminator character）。 

    U+000A 换行符（\n）U+000D 回车符（\r）U+2028 行分隔符（line separator）U+2029 段分隔符（paragraph separator）
    
    变通 `/foo[^]bar/.test('foo\nbar')`
    
    s 修饰符 `/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true`

- RegExp.prototype.dotAll 表示该正则表达式是否处在dotAll模式。
- 后行断言
- 具名组匹配
  
    “具名组匹配”在圆括号内部，模式的头部添加“问号 + 尖括号 + 组名”（?<year>），
  
    然后就可以在exec方法返回结果的groups属性上引用该组名。同时，数字序号（matchObj[1]）依然有效。
  
    如果具名组没有匹配，那么对应的groups对象属性会是undefined。
    ```js
    const RE_DATE = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;
    const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
    const year = matchObj.groups.year; // 1999
    const month = matchObj.groups.month; // 12
    const day = matchObj.groups.day; // 31
    ```
    - 解构赋值和替换
    有了具名组匹配以后，可以使用解构赋值直接从匹配结果上为变量赋值。
    ```js
    let {groups: {one, two}} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec('foo:bar');
    one  // foo
    two  // bar
    ```
    字符串替换时，使用$<组名>引用具名组。
    ```js
    let re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/u;

    '2015-01-02'.replace(re, '$<day>/$<month>/$<year>')
    // '02/01/2015'
    ```
    引用 如果要在正则表达式内部引用某个“具名组匹配”，可以使用\k<组名>的写法。
    ```js
    const RE_TWICE = /^(?<word>[a-z]+)!\k<word>!\1$/;
    RE_TWICE.test('abc!abc!abc') // true
    RE_TWICE.test('abc!abc!ab') // false
    ```

## 6. 数值的扩展
- ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。
- Number.isFinite(), Number.isNaN()

    Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。

    注意，如果参数类型不是数值，Number.isFinite一律返回false。
    
    Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。

    它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

- Number.parseInt(), Number.parseFloat() 

    ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

    这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。
- Number.isInteger()

    Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。

    如果数值的精度超过限度，Number.isInteger可能会误判。

- Number.EPSILON

    Number.EPSILON 表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。是 JavaScript 能够表示的最小精度。

- 安全整数和 Number.isSafeInteger() -2^53到2^53
    ```js
    Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1 // true
    Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER // true
    ```
    Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。
- Math 对象的扩展
    - Math.trunc() 用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。（直接截取）对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。
    - Math.sign() 用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。

        参数为正数，返回+1；参数为负数，返回-1；参数为 0，返回0；参数为-0，返回-0;其他值，返回NaN。
    - Math.cbrt() 用于计算一个数的立方根。对于非数值，Math.cbrt方法内部也是先使用Number方法将其转为数值。
    - Math.clz32() 将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后这个 32 位值里面有多少个前导 0。
    - Math.imul方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。
        ```js
        Math.imul(2, 4)   // 8
        Math.imul(-1, 8)  // -8
        Math.imul(-2, -2) // 4
        ```
        大多数情况下，Math.imul(a, b)与a * b的结果是相同的，即该方法等同于(a * b)|0的效果。之所以需要部署这个方法，是因为 JavaScript 有精度限制，超过 2 的 53 次方的值无法精确表示。这就是说，对于那些很大的数的乘法，低位数值往往都是不精确的，Math.imul方法可以返回正确的低位数值。

    - Math.fround() 返回一个数的32位单精度浮点数形式。
    - Math.hypot() 返回所有参数的平方和的平方根。
    - Math.expm1(x) 返回 e^x - 1，即 Math.exp(x) - 1。
    - Math.log1p(x) 返回 1 + x 的自然对数，即 Math.log(1 + x)。如果 x 小于-1，返回 NaN。
    - Math.log10(x)返回以 10 为底的 x 的对数。如果 x 小于 0，则返回 NaN。
    - Math.log2(x)返回以 2 为底的x的对数。如果x小于 0，则返回 NaN。
    - Math.sinh(x) 返回x的双曲正弦（hyperbolic sine）
    - Math.cosh(x) 返回x的双曲余弦（hyperbolic cosine）
    - Math.tanh(x) 返回x的双曲正切（hyperbolic tangent）
    - Math.asinh(x) 返回x的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
    - Math.acosh(x) 返回x的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
    - Math.atanh(x) 返回x的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

- 指数运算符 **

    这个运算符的一个特点是右结合
    ```js
    2 ** 3 ** 2 // 相当于 2 ** (3 ** 2)
    // 512
    ```
    指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（\*\*=）。
    ```js
    a **= 2;
    // 等同于 a = a ^ 2;
    ```
    V8 引擎的指数运算符与Math.pow的实现不相同，对于特别大的运算结果，两者会有细微的差异。

## 7. 函数的扩展
- 函数参数的默认值
    参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。
    ```js
    let x = 99;
    function foo(p = x + 1) {
      console.log(p);
    }

    foo() // 100

    x = 100;
    foo() // 101
    ```

- 与解构赋值默认值结合使用
    ```js
    function foo({x, y = 5} = {}) {
      console.log(x, y);
    }

    foo() // undefined 5
    ```

- 指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。 rest 参数也不会计入length属性。
    ```js
    (function (a) {}).length // 1
    (function (a = 5) {}).length // 0
    (function (a, b, c = 5) {}).length // 2
    ```

- 利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。
    ```js
    function throwIfMissing() {
      throw new Error('Missing parameter');
    }

    function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
      return mustBeProvided;
    }

    foo()
    // Error: Missing parameter

    ```

- ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，将多余的参数放入数组 rest 中 。
- name 属性

    函数的name属性，返回该函数的函数名。
    
    如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的name属性，会返回空字符串，而 ES6 的name属性会返回实际的函数名。
    ```js
    var f = function () {};
    
    f.name // ES5 "" 、 ES6 "f"
    ```
    如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的name属性都返回这个具名函数原本的名字。

    Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。

    bind返回的函数，name属性值会加上bound前缀。
    ```js
    function foo() {};
    foo.bind({}).name // "bound foo"

    (function(){}).bind({}).name // "bound "
    ```

- 箭头函数
    由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

    如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值: `let fn = () => void doesNotReturn();`

    函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

    不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误

    不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

    不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

    this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

- 双冒号运算符 (浏览器不支持)
- 尾调用优化
    函数的最后一步调用其他函数 可以不用保存调用函数的 调用帧 (call frame)
    
    尾递归：函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

    递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

    尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。

- 函数参数的尾逗号

    ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。

## 8. 数组的扩展

- 扩展运算符 

    由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

    如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

    `const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5]; // error`

    扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。此时能够正确识别四个字节的 Unicode 字符。
    ```js
    [...'hello']
    // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
    ```

    任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。

- Array.from() 用于将两类对象转为真正的数组
    类似数组的对象（array-like object）
    ```js
    let arrayLike = {
        '0': 'a',
        '1': 'b',
        '2': 'c',
        length: 3
    };

    // ES5的写法
    var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

    // ES6的写法
    let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

    // NodeList对象
    let ps = document.querySelectorAll('p');
    Array.from(ps);
    ```
    可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。
    ```js
    Array.from('hello')
    // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

    let namesSet = new Set(['a', 'b'])
    Array.from(namesSet) // ['a', 'b']
    ```

    如果参数是一个真正的数组，Array.from会返回一个一模一样的新数组。

    Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。如果map函数里面用到了this关键字，还可以传入Array.from的第三个参数，用来绑定this。

    ```js
    Array.from(arrayLike, x => x * x);
    // 等同于
    Array.from(arrayLike).map(x => x * x);
    ```

- Array.of() 用于将一组值，转换为数组
    ```js
    Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
    Array.of(3) // [3]
    Array.of(3).length // 1
    Array.of() // []
    Array.of(undefined) // [undefined]
    ```

- 数组实例的 copyWithin()

    在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
    ```js
    Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
    // target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
    // start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
    // end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
    ```

- 数组实例的 find() 和 findIndex() 

    数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
    ```js
    [1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
        return value > 9;
    }) // 10
    ```

    数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1

- 数组实例的 fill() 使用给定值，填充一个数组。 fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
    ```js
    ['a', 'b', 'c'].fill(7)
    // [7, 7, 7]
    new Array(3).fill(7)
    // [7, 7, 7]
    ['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
    // ['a', 7, 'c']
    ```

- 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
    
    ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
    
    如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历。

- 数组实例的 includes() 
    
    Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。

    该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。

    对比 indexOf 可以判断 NaN

- 数组实例的 flat()，flatMap() 

    数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

    flat()默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。

    如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。

    如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。

    flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。只能展开一层数组。

- 数组的空位
    
    Array.from方法会将数组的空位，转为undefined

    扩展运算符（...）也会将空位转为undefined。

    copyWithin()会连空位一起拷贝。

    fill()会将空位视为正常的数组位置。

    for...of循环也会遍历空位。

    entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined。

## 9. 对象的扩展
- 对象中方法简写, 属性名总是字符串
    ```js
    const obj = {
      class () {}
    };

    // 等同于

    var obj = {
      'class': function() {}
    };
    ```
    class是字符串，所以不会因为它属于关键字，而导致语法解析报错。

- ES6 允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。也可以用于定义方法名。
    ```js
    let propKey = 'foo';

    let obj = {
      [propKey]: true,
      ['a' + 'bc']: 123,
      ['h' + 'ello']() {
        return 'hi';
      }
    };
    ```

- 函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。方法的name属性返回函数名（即方法名）
    
    bind方法创造的函数，name属性返回bound加上原函数的名字；Function构造函数创造的函数，name属性返回anonymous。

    如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。
    ```js
    const key1 = Symbol('description');
    const key2 = Symbol();
    let obj = {
      [key1]() {},
      [key2]() {},
    };
    obj[key1].name // "[description]"
    obj[key2].name // ""
    ```

- 可枚举性

    目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

    - for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
    - Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
    - JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
    - Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。
    
    所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

- 属性的遍历
    
    - for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
    - Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
    - Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
    - Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
    - Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。
    
    以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

    1. 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
    2. 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
    3. 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

- super

    我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。

    JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。

    super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。


## 10. 对象新增方法

- Object.is() 和 === 行为基本一致 除了
    ```js
    Object.is(+0, -0) // false
    Object.is(NaN, NaN) // true
    ```

- Object.assign() 用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
    
    `Object.assign(target, source1, source2);`

    如果只有一个参数，Object.assign会直接返回该参数。

    如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

    由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

    其他类型的值（即数值、字符串和布尔值，undefined和null）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

    属性名为 Symbol 值的属性，也会被Object.assign拷贝。

    Object.assign可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

    为对象添加方法
    ```js
    Object.assign(SomeClass.prototype, {
      someMethod(arg1, arg2) {
        // ···
      },
      anotherMethod() {
        // ···
      }
    });

    // 等同于下面的写法
    SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
      // ···
    };
    SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
      // ···
    };
    ```

- Object.getOwnPropertyDescriptors() 返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

- \_\_proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()

- Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

- Object.fromEntries() Object.fromEntries()方法是Object.entries()的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。
    ```js
    const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false);
    Object.fromEntries(map)
    // { foo: true, bar: false }
    ```

## 11. Symbol

Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。

Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

Symbol 值可以显式转为字符串。Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

Symbol 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。
    ```js
    const log = {};

    log.levels = {
      DEBUG: Symbol('debug'),
      INFO: Symbol('info'),
      WARN: Symbol('warn')
    };
    ```

Symbol 作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

由于以 Symbol 值作为名称的属性，不会被常规方法遍历得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有的、但又希望只用于内部的方法。

Symbol.for()，Symbol.keyFor() 
    有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，Symbol.for方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后**搜索**有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 Symbol 值。

Symbol.keyFor方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。

内置的 Symbol 值

- Symbol.hasInstance

    对象的`Symbol.hasInstance`属性，指向一个内部方法。当其他对象使用instanceof运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。比如，`foo instanceof Foo`在语言内部，实际调用的是 `Foo[Symbol.hasInstance](foo)`。

- Symbol.isConcatSpreadable 等于一个布尔值，表示该对象用于`Array.prototype.concat()`时，是否可以展开。

- Symbol.species
    Symbol.species的作用在于，实例对象在运行过程中，需要再次调用自身的构造函数时，会调用该属性指定的构造函数。它主要的用途是，有些类库是在基类的基础上修改的，那么子类使用继承的方法时，作者可能希望返回基类的实例，而不是子类的实例。

- Symbol.match 对象的`Symbol.match`属性，指向一个函数。当执行`str.match(myObject)`时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。
- Symbol.replace
- Symbol.search
- Symbol.split
- Symbol.iterator 对象的`Symbol.iterator`属性，指向该对象的默认遍历器方法。
- Symbol.toPrimitive 指向一个方法。该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返回该对象对应的原始类型值。
- Symbol.toStringTag
- Symbol.unscopables 
    
    对象的Symbol.unscopables属性，指向一个对象。该对象指定了使用with关键字时，哪些属性会被with环境排除。

## 12. Set 和 Map 数据结构
- Set
    ```js
    // 初始化
    const s = new Set();    // 空 Set
    const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]); // 使用数组初始化
    const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));  // 使用类数组初始化
    const set = new Set('ababbc'); // 使用字符串初始化 Set(3) {"a", "b", "c"}

    // 常用操作
    s.add(1); // 添加某个值，返回 Set 结构本身。
    s.add(3).add(4)
    
    s.size;

    s.delete(value); // 删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。

    s.has(value); // 返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。

    s.clear(); // 清除所有成员，没有返回值。

    // 遍历 Set的遍历顺序就是插入顺序。
    s.keys();     // 返回键名的遍历器 keys方法和values方法的行为完全一致。
    s.values();   // 返回键值的遍历器
    s.entries();  // 返回键值对的遍历器 每次输出一个数组，它的两个成员完全相等。
    s.forEach();  // 使用回调函数遍历每个成员 回调函数中 键值相等
    // forEach方法还可以有第二个参数，表示绑定处理函数内部的this对象。
    ```
    Set 中 使用 === 判断相等 除了 NaN

    Set的遍历顺序就是插入顺序。

- WeakSet

    WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

    WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

    WeakSet 没有size属性，没有办法遍历它的成员。

    WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。


- Map
    ```js
    const m = new Map();
    const map = new Map([
      ['name', '张三'],
      ['title', 'Author']
    ]);

    m.set(key, value);
    m.set(key1, value1).set(key2, value2);
    m.get(key); // 不存在返回 undefined
    m.has(key);
    m.delete(key);
    m.size;

    m.keys();     // 返回键名的遍历器 keys方法和values方法的行为完全一致。
    m.values();   // 返回键值的遍历器
    m.entries();  // 返回键值对的遍历器 每次输出一个数组，它的两个成员完全相等。
    m.forEach();  // 使用回调函数遍历每个成员 回调函数中 键值相等
    // forEach方法还可以有第二个参数，表示绑定处理函数内部的this对象。

    // map to array 二维数组
    [...myMap]  // 二维数组
    // array to map
    new Map([   
      [true, 7],
      [{foo: 3}, ['abc']]
    ])
    // Map 转为 JSON
    // 一种情况是，Map 的键名都是字符串，这时可以选择转为对象 JSON。
    // 另一种情况是，Map 的键名有非字符串，这时可以选择转为数组 JSON。
    ```

    Map 的遍历顺序就是插入顺序。

- WeakMap

    WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。

    WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

    WeakMap 没有遍历操作（即没有keys()、values()和entries()方法），也没有size属性。


## 13. Proxy

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

```js
var proxy = new Proxy(target, handler);

var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, key, receiver) {
    console.log(`getting ${key}!`);
    return Reflect.get(target, key, receiver);
  },
  set: function (target, key, value, receiver) {
    console.log(`setting ${key}!`);
    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
  }
});
```

## 15. Promise 

调用resolve或reject并不会终结 Promise 的参数函数的执行。

跟传统的try/catch代码块不同的是，如果没有使用catch方法指定错误处理的回调函数，Promise 对象抛出的错误不会传递到外层代码，即不会有任何反应。


Promise.resolve方法的参数分成四种情况。
    - 参数是一个 Promise 实例：直接返回这个实例
    - 参数是一个 thenable 对象: Promise.resolve方法会将这个对象转为 Promise 对象，然后就立即执行 thenable 对象的 then 方法。
    - 参数不是具有then方法的对象，或根本就不是对象: 则Promise.resolve方法返回一个新的 Promise 对象，状态为 resolved。
    - Promise.resolve方法允许调用时不带参数，直接返回一个 resolved 状态的 Promise 对象。 Promise {<resolved>: undefined}

Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为rejected。


## 16. Iterator
对象有 Symbol.iterator 方法 用来生成一个迭代器

迭代器是一个有 next 方法的对象，返回 { value, done }

```js
let testItetator = {
    [Symbol.iterator]: function() {
        let i = 0;
        return {
            next: function() {
                return { value: i++, done: i > 10 }
            }
        }
    }
}
```

调用 Iterator 接口的场合
- 解构赋值 对数组和 Set 结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。
- 扩展运算符 扩展运算符（...）也会调用默认的 Iterator 接口。
- `yield*` 后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。


return方法的使用场合是，如果for...of循环提前退出（通常是因为出错，或者有break语句），就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法。

## 17. Generator 函数的语法

Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象

Generator 函数是分段执行的，yield表达式是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。
    - 遇到yield表达式，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
    - 下一次调用next方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个yield表达式。
    - next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield表达式的返回值。
    - 如果没有再遇到新的yield表达式，就一直运行到函数结束，直到return语句为止，并将return语句后面的表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
    - 如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined。

yield表达式如果用在另一个表达式之中，必须放在圆括号里面。 `'Hello' + (yield 123);` // OK

第一次使用next方法时，传递参数是无效的。

Generator 函数返回的遍历器对象，都有一个throw方法，可以在函数体外抛出错误，然后在 Generator 函数体内捕获。

```
var g = function* () {
  try {
    yield;
  } catch (e) {
    console.log('内部捕获', e);
  }
};

var i = g();
i.next();

try {
  i.throw('a');
  i.throw('b');
} catch (e) {
  console.log('外部捕获', e);
}
// 内部捕获 a
// 外部捕获 b
```
内部没有捕获错误的话，错误将会发到外层

一旦 Generator 执行过程中抛出错误，且没有被内部捕获，就不会再执行下去了。即使这个错误被外部捕获。下一次调用 next() 会返回 { value: undefined, done: true }

return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历 Generator 函数。
```
function* gen() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
}

var g = gen();

g.next()        // { value: 1, done: false }
g.return('foo') // { value: "foo", done: true }
g.next()        // { value: undefined, done: true }
```

如果 Generator 函数内部有try...finally代码块，且正在执行try代码块，那么return方法会推迟到finally代码块执行完再执行。

next()、throw()、return()这三个方法本质上是同一件事，可以放在一起理解。它们的作用都是让 Generator 函数恢复执行，并且使用不同的语句替换yield表达式。

next()是将yield表达式替换成一个值。throw()是将yield表达式替换成一个throw语句。return()是将yield表达式替换成一个return语句。

yield\*表达式，用来在一个 Generator 函数里面执行另一个 Generator 函数。

任何数据结构只要有 Iterator 接口，就可以被yield\*遍历 等同于在 Generator 函数内部，部署一个for...of循环。
```
function* gen(){
  yield* ["a", "b", "c"];
}

gen().next() // { value:"a", done:false }
```

如果被代理的 Generator 函数有return语句，那么就可以向代理它的 Generator 函数返回数据。

如果一个对象的属性是 Generator 函数，可以简写成下面的形式。
```
let obj = {
  * myGeneratorMethod() {
    ···
  }
};
```
Generator 函数总是返回一个遍历器，ES6 规定这个遍历器是 Generator 函数的实例，也继承了 Generator 函数的prototype对象上的方法。

Generator 函数返回的迭代器对象不是函数中 this 实例。

Generator 函数不能跟new命令一起用，会报错。




















